---
title: "AI冲击下Blender真的不行了？"
source: "https://www.bilibili.com/video/BV1pQHS6TEJx/?"
author:
  - "[[老黄惠峰]]"
published: 2026-10-08
created: 2026-10-13
description: "AI冲击下Blender真的不行了？, 视频播放量 15571、弹幕量 17、点赞数 230、投硬币枚数 4、收藏人数 116、转发人数 29, 视频作者 老黄惠峰, 作者简介 知名cg搬砖er Q群：1049374182，每周二-周四晚上8点直播，相关视频：【Blender】 3D角色建模过程 【阿尔卡娜】，未来还有3d行业吗？，FlyCat在Blender 雕刻 人造人18 号！，AI建模界最高的山，blender新手第一次搓模型做了个大肥鱼出来，一百块约的模值吗？，gpt6+tripo制作完整角色。，Tripo和gpt6还能做这个？，topopen插件是真的好用，8月份疯狂回血111万，峰哥是如何成功自救的？"
tags:
  - "clippings"
---
<iframe width="560" height="315" src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1pQHS6TEJx&amp;page=1&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0" title="Bilibili video player" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

## Transcript

**0:00** · AI没把玛雅给干死没把3D max给干死 AI居然先把blender先给干废了我跟你讲 ENDER真的被AI给干废了为啥呀你不要跟我说 blender有什么插件做那些什么什么模型更方便做什么拓扑更方便做什么那些更方便你有没有发现最近blender热度大跌为啥你知道为啥吗过去blender为什么火呀过去blender之所以火那是因为在过去那个条件下小团队要做一个片子要做一个创作面临的就是要用N多个软件去做

**0:29** · 对不对但是blender横空出世你就会发现用blender可以节省你很多别的软件你就可以不用那些软件了直接用blender去整合对不对而且blender它快但你为什么说最近这两年blender又不行了呢就是因为AI短视频出来之后大家发现你blender再快你能比AI快吗所以现在blender定位非常尴尬就是以前做短片的人他干嘛不用跑那个他干嘛不跑那个AI啊也就是现在blender 除了还有部分人还在坚守以外

**0:59** · 剩下的就是一些比如说blender 有些插件很好用的他就还在用blender 那blender的这个趋势真的是很危险我跟你讲 blender就是AI没把玛雅给干死没把3D max给干死 AI居然先把blender先给干废了但是AI他的原意没有要干废blender AI也不会奔着去干飞blender 但blender却成为了这个AI巨人下第一个被扑街的你看ZBRUSH有被AI干废吗没有啊你AI出来的模型还要这个Z89去修啊

**1:27** · 但是AI短片真的把blender给干废了你有多久没留意到blender出的新闻了你有多久没留意到blender新出有什么牛逼的短片了你有多久没留意到了你有没有发现都没有了是不是这种就是你生活中产生的那种悄悄的变化它透视透视出来的那种趋势 blender已经被AI视频给影响到他成为了一个辅助工具知道吗他从这个以前的这个明日之星变成了一个辅助工具了然后呢我个人对于blender的未来呢非常的悲观啊非常非常的悲观

**1:57** · OK我甚至说我跟你讲就是我说直白点就是blender未来会很糟糕肯定的因为你想它存在的意义很单薄在AI视频加在AI视频的加持下你告诉我不认得他做了什么有人说啊他可以辅助那个AI出那个AI视频这不是这是他该有的使命吗这不是他原本的使命啊是不是对吧比如说我我给你锻造了一把非常棒的黑曜石武士刀

**2:26** · 完了你现在文明社会你武士刀没法拿来砍人对不对你拿来砍什么呀拿来切菜拿来切猪肉丝儿这是他该有的实力吗你还沾沾自喜你看不是黄哥这个武士刀可以切那个猪肉丝的我可以做个辣椒炒肉的辣椒炒肉丝的你还觉得很自豪吗是吧他原本的使命是上阵杀敌是不是传承你的这个武士道的精神是吧给你一把宝剑你往去切牛肉丝切猪肉丝切锅包肉你还觉得很自豪

**2:56** · 那他不是还有辅助功能吗那是它该有的功能吗那是它该有的使命吗是不是所以说没有办法了我对于这个blender的未来我是非常悲观我觉得你要问我啊我不怕得罪这个blender群体 blender后面很难搞因为你本来就不赚钱本来就是开源的啊那在AI的冲击下你怎么跟AI做抗衡是不是大厂更加不会投钱在你身上为啥呀现在大厂投钱的项目只有AI 你跟AI有关系我投你你跟AI没关系我是不会投你

**3:26** · 那现在谁会投那个blender 你说不是AI 对不对所以说这个blender以后的处境只会越来越糟糕